Oi bom dia a todos bom dia da seletiva
ciúme senadores da República Agradeço o
convite feito por este colendo colegiado
a casa alta do congresso brasileiro para
dar meu testemunho sobre a minha
experiência no enfrentamento à pandemia
pelo novo coronavírus em nosso país com
o médico e como Servidor Público meu
nome é Francisco Eduardo Cardoso Alves
só natural do município do Rio de
Janeiro capital do estado Só médico
formado pela Faculdade de Medicina da
Universidade Federal do Rio de Janeiro
com residência médica infectologia pelo
Instituto de infectologia Emílio Ribas o
maior e mais tradicional hospital de
doenças infecciosas América Latina na
cidade de São Paulo onde resido há 18
anos após a residência mediante concurso
público no entorno médico assistente da
UTI no Emílio Ribas centro de excelência
que reúne a nata da infectologia
brasileira no serviço público
Eu também sou perito médico Federal do
Ministério da economia nome atual da
antiga carreira de perito médico do INSS
foi presidente entre 2015/2020 e da
Associação Nacional dos peritos médicos
Federais e atualmente polícia presidente
eleito dessa quantidade durante minha
vida estudantil sempre foi eleito pelos
seus pares para representá-los perante
as instituições às quais estavam
vinculados à
e quando explodir com os a medicina
tinha Claro em mim o único objetivo
salvar vidas acolher o sofrimento todo
cidadão e contribuir com o melhor da
minha prática e técnica para aliviar as
dores na pessoa que me procura curasse
por filho prevenir sempre Logo no início
da faculdade Ficou claro as dificuldades
que teria pela frente no plano pessoal
profissional e social para atingir tal
meta Podem perceber há 23 anos nesse
propósito o bom médico sempre é um
eterno aluno ainda na faculdade
Participei de projeto de extensão que
ajudaram centenas de famílias carentes
em favelas do Rio de Janeiro projectores
que recebeu premiações da UFRJ desde que
me formei em medicina Sempre trabalhei
no Sistema Único de Saúde onde atuou
salvando vidas a 20 anos dentro dos
preceitos éticos que regem a atividade
médica nesse país a despeito das enormes
carências que o SUS em frente até hoje
inclusive os péssimos salários pagos aos
funcionários responsáveis por cuidar da
vida dos cidadãos brasileiros
e em todos esses anos nunca me importei
atender gratuitamente encontrava as
pessoas que me procuraram dia e noite em
busca de auxílio ajuda orientação ou
recomendação sempre fez parte da minha
Essência querer ajudar o próximo porém
entendo que nossa profissão não é um
regime sacerdotal ela precisa ser
valorizado e bem remunerada precisa de
dignidade no ambiente de trabalho e
condições de atendimento mas isso nunca
me pediu de ajudar o outro a saúde não é
valorizada a gente pode como deveria
muita gente passa muita necessidade para
conseguir o básico às vezes nem isso só
quem tá na Linha de Frente longe de
gabinetes entendi essa situação e sabe o
que realmente ocorre nos postos de
atendimento país afora a
e como servidor público em outra área
social sensível à Previdência Social
sendo um agente do estado brasileiro
sempre contribuir com todos os governos
que solicitaram ajuda seja no governo
Lula governo temer e agora do atual
governo quando se trata de ajudar o país
que ajudaram o povo brasileiro não
devemos jamais olhar para Bandeiras
políticas e sem fazer o que há de melhor
para cumprir nossa missão como dirigente
da Associação Nacional dos peritos
médicos federais ajudamos o governo
temer especialmente aí organizar o
gerenciamento da perícia médica Federal
acabamos com as filas de espera para
agendamento de perícia médica no INSS e
levamos o padrão de atendimento dentro
das unidades e ajudamos a realizar a
maior programa de austeridade
socioeconômica do país na última década
o programa revisional de benefício por
incapacidade que de acordo com estudo
publicado em revista da Fundação Getúlio
Vargas geram economia 75 bilhões de
reais no controle de benefícios energia
dos fraudulentos ou já vencidos que
ainda não pagos pelos cofres do
o brasileiro graças a esse programa
segundo declarações à época das
autoridades foi possível criar o 13º
salário do bolsa família no ano de 2019
por exemplo
e como médico infectologista assim que
os primeiros rumores de uma nova
pneumonia viral começaram a surgir os
grupos de conversas de todo mundo no
final de dezembro de 2019 o início de
Janeiro 2020 percebi que se tratava de
algo muito sério e comecei a estudar
profundamente o tema e guardar todos os
artigos começaram a surgir sobre o
assunto muito saindo em formato de
pré-publicação pois ainda não havia dado
tempo de verificação por vários parte
significativa desse material começou a
vir da China foco primário da pandemia
Ficou claro que se tratava de uma nova
forma de pneumonia viral causada por uma
nova variante do coronavírus causador de
síndrome respiratória aguda grave
conhecida pela sigla assar agora
denominadas Askov de hoje ou
simplesmente novo coronavírus os estudos
e ensaios clínicos começaram a
demonstrar que era mais um que uma
doença meramente pulmonar se tratava de
uma doença sistêmica que atinge o corpo
todo causando vasculite disseminada
inflamação de diversos órgãos além do
pulmão sendo que também aumentava a
chance de alimentos probióticos um
portadores do vírus vih
os 14 maiores de Finados em cidades
chinesas e sendo levado de ambulância
feitos nas janelas de prédios das
cidades atingidas pelo foco inicial
filmagens e Construções as altas de
enormes hospital de campanha isolamento
na China começaram a tomar conta das
redes sociais era algo novo
potencialmente grave ainda desconhecidos
da comunidade médica e científica e que
estava matando pessoas era necessária de
forma urgente procurar algo alguma coisa
não apenas para conter o vírus como
também tratar os doentes rapidamente a
Europa em especial a Itália e parte da
Ásia como Irã foram atingidos por ondas
de contaminação em massa eo consequente
colapso de fazer de saúde a doença
aparentava ser mais grave em idosos e
portadores de doenças crônicas vieram da
Cia nos primeiros trabalhos com
medicamentos reposicionados de outras
doenças para tentar tratar os doentes
que começava a lutar os hospitais e suas
UTI de todos os remédios fechados
incluindo antivirais para combate do HIV
ou que apresentou inicialmente o melhor
desempenho nos estudos foi a cloroquina
Oi prima farmacológica hidroxicloroquina
incluindo um pequeno ensaio Clínico
randomizado que mostrava grande
potencial dessa droga no combate o novo
coronavírus feito na China
e em medicina excelentíssimo senadores a
prática de utilizar fármacos homologados
para determinadas doenças em tratamentos
para outras doenças aproveitando-se seja
de uma plausibilidade clínica biológica
farmacológica ou até mesmo efeito
colateral que acaba sendo útil para o
tratamento de outra doença se chama uso
off-label da medicação ou seja uso fora
da bula oficial em alguns casos uso
off-label se torna tão benéfico ao
paciente que essa nova indicação acaba
sendo incorporada tempos depois pela
agência reguladora responsável por esse
papel de farmacovigilância no Brasil
compete ao vivo o registro oficial de
bulas autorização de comercialização de
medicamentos no país Portanto o uso
off-label não é nunca foi e nunca será
prática ilegal criminosa ou antiética
pois se trata do uso do remédio já
aprovado para a comercialização no
Brasil sob a responsabilidade única e
intransferível do médico prescritor que
responde pelos seus atos em texto
publicado em seu site
e talvez Explique o que é off-label e só
e que sua prática não é incorreta mas
deixa claro que se trata de outro fora
da bolsa oficial isso é diferente de
tratamento experimental que envolvem
drogas o procedimento geralmente novos
ou antigos porém situações muito
específicas no Brasil a competência para
definir se uma medicação tratamento ou
procedimento pode ser feito de forma
off-label se deve ser feito como prática
experimental ou até mesmo se não pode
ser feito compete ao Conselho Federal de
Medicina cfm autarquia pública de
natureza sui generis criada por força de
lei federal e que tem entre suas
competências justamente essa análise
técnica sobre utilização de drogas esse
entendimento foi reforçado pela lei
12842/2013 no seu artigo 7º que
explicitamente o Decreto que compete ao
cfm a definição de procedimentos
experimentais no Brasil
é portanto uma vez que o Conselho
Federal de Medicina define a regra
determinado procedimento ou tratamento
pode ser usado como artilheiro E isso
não caracteriza nenhum tipo de crime o
conduta ilícita voltando ao tema do novo
coronavírus o sucesso chinês no controle
da pandemia em parte atribuída aos
Protocolos de tratamentos que incluíam
cloroquina parte devido a outras medidas
fizeram pipocar de todos com essa droga
no mundo todo Especialmente na Europa
onde academia que nessa época Ainda nem
tava declarada como tal pela MS começava
a criar força suas vidas todos os
diversos tipos que mostraram evidências
a favor do uso dessa droga em alguns
casos Associados a Outras Drogas para
tratar pessoas doentes com o clube de 19
o nome da doença pylon coronavírus aqui
é importante destacar um ponto a ciência
ao contrário do que vem sendo dito por
algumas pessoas que se diz como
divulgadores a ciência não é fruto de
consenso isso não existe na ciência em
especial na frente de fronteira que
analisa o novo a nova descoberta o
desconhecido o dissenso Age
o melhor de contrário os embates
teóricos são parte da essência da
ciência a ciência nasce da observação
delas sugere hipóteses científicas as
quais serão baseados nos diversos tipos
de estudos com diversos modelos formatos
e pesos diante da observação dos
resultados a cloroquina na China e na
Europa formulou-se a hipótese de que ela
tá o droga poderia ter alguma utilidade
no combate à colete 19 centros
científicos do mundo inteiro começar a
pesquisar e trabalhar essa hipótese ao
chegar no Brasil a corrida 19
rapidamente começou a ganhar corpo em
poucas semanas o país passou a figurar
entre os primeiros do ranking infectado